# 세익스피어 4대 비극
**Date:** 1시간 전
**Category:** 다이어리
**Original URL:** https://blog.naver.com/xpfkwh56/224194639646
---

**1. 리어왕**

​

강남 재개발로 벼락부자가 된 리어,

​

호텔 팔순잔치에서 공개적으로

딸들에게 자산을 나눠주기로 함

​

" 누가 가장 나를 사랑하는지 말해봐라 "

​

큰 딸, 둘째 딸은 입에 모터가 달린 듯이 아부함

셋째 딸은 담백하게 흔히 할 법한 정도로 끝냄

​

리어는 수모를 당했다고 느낌

​

집에 돌아가 변호사를 불러,

​

상/증 계획을 전부 바꾸고

단 한 푼도 막내에게 주지 않기로 결심

​

모든 자산을 다 증여 하고,

큰 딸 집에 가서 살기로 했음

​

손주가 할아버지 몸에서

노인 냄새가 난다고 함

​

그 버르장머리에 어이가 없는데,

​

큰 딸은 좀 잘 씻고 다니시고,

씻는다고 없어질 냄새가 아니니

​

앞으로는 식사할 때,

방에서 혼자 먹으라 함

​

둘째 딸 집으로 거처를 옮김

​

방이 없다며 리어에게

베란다에서 지내라고 함

​

압구정 현대아파트 고층 베란다에서

리어가 고개를 돌리니, 거실이 보임

​

강아지 1마리, 아들 하나, 딸 하나,

웃고 떠드는 화목하고 다정한 가정

​

반대로 고개를 돌리니,

창 밖은 폭풍이 치고 있음

​

리어는 그 날 새벽,

몰래 집 밖을 혼자 나감

​

삐- ,, 동작구, 서초구, 강남구 일대에

시간당 281mm의 폭우가 쏟아지면서 ,,

​

리어의 휴대폰엔 재난 문자 알림이 뜨지만

그걸 읽어줄 수 있는 사람은 아무도 없음

​

**2. 맥베스**

**​**

강남에 성공한 피부과 의사 부부,

맥베스와 레이디 맥베스

​

개업 이후, 처음으로 월 매출 20억을 찍고

네트워크 병원 개설을 계획하던 도중에,

​

재벌들도, 정치인들도 중요한 결정을

앞둔 시점에는 무당 조언을 듣긴 한다며

​

아무나 갈 수 없다는 지인의 소개를 듣고,

손해 볼 것은 없지 하는 마음에 점집 방문

​

" 자본주의의 왕이 될 것이다 "

​

맥베스는 그 말을 듣자, 가슴이 요동침

​

자본주의, 경제적 자유!

​

2-3평 남짓의 진료실,

14시간이 넘는 근무시간,

월화수목금금금

​

돈이야 벌지만 주말 외에는

가족들과 보낼 시간도 없다

​

노동이 아니라, 투자가 답이다

​

어쩌면 나는 방향 자체를

애초에 잘못 잡았을지 모른다

​

그 길로, 모든 자산을

전부 현금화 하고

듣보 코인에 전부 몰빵

​

2배 4배 8배 ,, 0배

신용대출에 집 담보를 추가

​

10억 20억 40억 ,, 0원

가족, 지인, 동창 모든 인맥을

전부 써서 돈을 계속 만들어냄

​

벌어도, 잃어도 멈출 수 없음

​

와이프 자살

​

맥베스는 마약류 관리법

및 의료법 위반으로

​

남부지검 에서

조사받고 나오던 날,

​

어차피 이렇게 될 일이었어,

라는 말을 끝으로 자살

​

**3. 오셀로**

​

영/과고 졸업, 카이스트 입학,

전문연구요원, 석사/박사 까지

​

32살에 처음으로 취직해서,

이제 벌기 시작했는데 혼기가 코앞

​

엄마 소개로 가는 선 자리에,

오셀로는 2cm 깔창을 추가함

​

그의 키는 167cm

​

엄마 말만 듣고, 공부만 했어서

연애도 모르고 여자도 모르지만

​

대기업 명함에 좋은 조건인지라,

​

어렵지 않게 그 지역에 살고 있는

5급 공무원 마누라와 첫 큐에 장가

​

성격 좋고, 배려심 많은 여자라서

결혼 생활에 특별히 문제도 없음

​

블라인드에 설거지니 뭐니,

하는 말을 들을 때마다 씁쓸한데

​

유치하고 수준 낮다고 여길 뿐,

솔직히 크게 의식되는 것은 아님

​

근데 요즘 와이프가 야근이 좀 잦음

​

새벽에 잠 설치다,

블라인드에 고민글 작성

​

댓글을 읽다 보니 머리가

뜨겁다 못해 차가워짐

​

그게 이건가? 저게 그건가?

모든 퍼즐이 전부 짜 맞춰짐

​

그래, 순순히 저렇게 좋은 여자가

나 같은 남자한테 시집 올 리가 없지

​

알파메일, 베타메일,

​

Lover 는 따로 두고, 나는 그냥

Provider 명목으로 두는 것이지

​

애를 안 갖겠단 것도 핑계였어

바쁘다는거지, 어떻게 엄마가

아이를 갖기 싫을 수 있겠어?

​

나한테 너무 쉽게 왔으니

다른 남자한테도 그럴 수 있어

​

상상은 꼬리에 꼬리를 물고,

​

아무런 확인도 없이

이야기를 혼자 완성해버림

​

그냥 본인에게 물어보면 될 것을

물어보지 않는 이유도 있음

​

물어봤자 거짓말할 것이 분명하니까

​

의심이 증거를 만들고,

증거가 의심을 키움

​

와이프가 집에 들어온 어느 날,

오셀로는 와이프를 목 졸라 죽임

​

그리고 죽은 와이프의 손가락으로

지문을 뚫고, 핸드폰 내부를 샅샅히 살핌

​

공인인증서를 뚫고,

모든 기록을 낱낱히 파헤침

​

인터넷 사용기록,

유튜브 시청기록,

​

지피티와 무슨 대화를 나눴는지,

제미나이에게 무엇을 물어봤는지,

​

그녀의 모든 것들을 전부 찾아냄

​

오셀로는 마침내 자신이

뭘 했는지 깨닫고 자살함

​

**4. 햄릿**

​

애매한 은수저 햄릿,

임용고시를 준비하던 중

​

여기엔 답이 없음을 깨닫고

앞으로 어떻게 살 것인지 고민

​

투자자냐? 사업가냐?

그것이 문제로다

​

주식해서 잘 된 사람,

코인해서 잘 된 사람,

파생 해서 잘 된 사람,

미장해서 잘 된 사람,

​

노상 밥 먹고 하는 일은

남의 성공 일대기 찾기

​

알면 알수록 뭐 하나가 계속 아쉬움

​

실행력이 중요하단 것은 알겠는데,

나라고 안 해봤나? 무작정 한다고 돼?

​

이 사람 이야기 듣고,

저 사람 이야기 듣고,

​

잘 된 사람들 말만 들으니 어떻게 하면

나도 뭔가 될 것 같은 기분도 들고,

​

또 사실 쟤네가 잘 된 것이지,

나랑은 다른 문제 아닌가, 모르겠음

​

어떻게 할까, 뭐를 해야 좋을까,

뭐가 일은 덜 하고, 돈은 많이 벌고,

​

사회적으로 명함도 번듯하면서,

내 적성이랑 흥미도 맞고,

적당히 내가 비벼볼 수도 있을까

​

세월만 속절없이 흐르고,

​

남은 것은 그 때 내가 저거 했으면

아 저거 나도 살 기회가 있었는데

​

양심을 버려야 되나?

아니면 근본을 지켜야 되나?

​

늘 관심 있는 것은 남의 성공

핫한 뉴스, 핫한 아이템

​

모르는 것이 없지만, 아는 것도 없어

오늘도, 내일도 껄무새로만 계속 남음