# 학교에서 수학을 왜 배웠을까?
**Date:** 2026. 1. 28. 16:00
**Category:** 다이어리
**Original URL:** https://blog.naver.com/xpfkwh56/224162870868
---

1. 그림 그리는 이미지 생성 인공지능을

통칭 편의상 디퓨전 모델 이라고 하겠음

​

디퓨전 모델에는

**'로라'** 라는 것이 있음

​

아주 쉽게 말하면 **'스킨'** 임

​

2. 로라는 있는 것을 써도 괜찮은데,

욕심이 나면 본인이 만들어 쓰게 됨

​

**문제는 모냐?**

​

로라를 만드는 가이드가 없음

​

**??진짜 없음?**

​

진짜 없음

​

디퓨전 모델 마다 전부 다르고,

인코딩/디코딩 효과도 전부 다름

​

**\* 가늠할 변수가 너무 많아서**

​

그래서 정말 물 떠놓고 기도하듯이

또는 경험칙에 의존해서만 쓰는데

​

아예 엣지 그룹 까지는 모르겠지만

유독 잘난 사람들이 여기도 **따거** 임

​

**\* 인공지능 그림으로 방구 좀 낀다**

**그러는 사람의 열에 아홉이 중국인들**

**​**

**로라** 를 **'깎거나, 굽는다고'** 하는데

​

장인의 기술은 거의 무신 이거

다마스커스강 야금/제련기술 마냥

​

물어물어, 찾아 찾아 알아내야 됨

​

저 멀리 남쪽에는 엘프가 살고,

​

북쪽에는 스팀펑크 세계관인

그야말로 아수라장이 따로없음

​

3. 이미지 모델 개발의 **끕**이 있음

​

**1) 모델**

​

만드는 것 불가

​

**\* 개인 레벨에선 절대 불가**

**​**

**2) 체크포인트**

​

개인 레벨의 현실적 한계,

​

근데 진짜 **'개인'** 레벨에서는

이론적으로 가능하다 수준

​

**\* 몇 명 모이면 가능한 수준**

**​**

**3) 로라**

​

하기 나름이지만,

만지겠다고 하면 누구나

오늘 당장 시도 가능

​

모델이 자동차면,

체크포인트는 엔진이고

​

로라는 엔진에 들어가는

특정한 작은 부품임

​

**\* 모델 = 브레이크**

**로라 = 브레이크 페달 부품**

**​**

누구는 부품에 붓칠만 하고,

​

누구는 최소한 부품 소리 듣는

무언가 만들 수도 있는 것임

​

4. 인공지능의 핵심은 모다?

​

**데이터와 모델링** 이다

​

개인이 모델을 만들 수 없는

바로 이유가 여기에 나옴

​

김리아는 **강아지** 를

열심히 잘 그리는

모델을 만들고 싶음

​

컴퓨터는 강아지가 뭔 줄 모름

그냥 **픽셀 조각들로** 이해할 뿐임

​

사진 100개를 보여줬음

A = 강아지가 나옴

​

사진 100개를 보여줬음

B = 강아지가 없음

​

그럼 A 와 B 의 **차이** 를 학습함

​

**\* 정확한 설명이 아닙니다**

​

강아지가 있다, 강아지가 없다

이렇게 구분해서 모델이 배울 때,

​

**'캡션'** 이라는 것을 넣으면

그걸 기준으로 구분선을 잡음

​

**\* 이거도 틀린 설명 입니다**

​

프롬프트에 강아지 썼을 때,

**쨌든** 강아지가 나오게 될 것임

​

5. 문제는 강아지가 나온 뒤에,

어떻게 **'제어'** 할 수 있느냐 임

​

**강아지** 라는 **트리거** 가 있음

​

그럼 강아지가 있다, 없다

라는 것으로 둘을 구분할 것

​

근데 빨간 강아지,

노란 강아지는?

​

빨강, 노랑 이라는

**'범주'** 가 생김

​

강아지가 달린다, 걷는다

같은 것도 하나의 **범주** 임

**​**

**여기서 잠깐!**

​

컴퓨터는 **'픽셀'** 로 본다며요,

그럼 빨강/노랑, 달린다/걷는다

​

이거 둘을 어떻게 범주로 묶어요?

​

**색깔** 이라는 체계가 없으니까,

**동작** 과 **색상** 을 구분할 수 없잖음?

​

그 범주를 만드는 것이 **'모델'** 입니다

​

**\* 크로스 어텐션**

**​**

체크 포인트, 로라 제작 수준에서는

존재에 관해서 감히 관심 갖기 어려움

​

여기서 이제 데이터 이야기가 나옴

​

6. 사진이 100장이 있음,

​

빨간 강아지 50장,

노란 강아지 50장

​

이렇게 되면 모델이 학습이 됨

​

근데 빨간 강아지, 노란 강아지,

파란 강아지, 이렇게 3개 있으면

​

3:3:3 비율로 나눌 때,

숫자가 작아서 학습이 안 됨

​

**\* 배울 재료가 없어서**

**정밀하게 배우기 어려움**

**​**

통상, 적어도 30장 많으면 80장

그 언저리에서 그림을 고르게 됨

​

**문제는 뭐냐?**

​

우리한테 그림을 배우는 이 학생의

**'태생적인 주의 집중력'** 한계가 있음

​

사람이랑 똑같음

​

배울 수 있는 집중력이 1 인데,

이거저거 동시에 배우라고 하면

​

그 집중력을 **자원** 처럼 소모함

​

**\* 어텐션**

​

이런 이유로 적은 데이터만 갖고

학습을 시켜도 제대로 못 배우고,

​

많은 데이터를 줘도, **'자원'** 의

한계 때문에 여러 트릭을 써야 됨

​

7. 그럼 트릭이야 그렇다 치구,

배울 수 있는 한계치가 어느 쯤임?

​

**'돈과 시간을 들일 수 있는 만큼'**

​

그게 무슨 ,, 말 같지도 않은

이라고 느낄 수 있지만 **진짜** 임

​

강아지 하나 골랐다 = 1

귀가 뾰족하다, 둥글다 = 2

색깔이 여러가지다 = 5

​

그럼 1개를 학습하기 위해서

1\*2\*5 = 10 장씩 소모가 됨

**​**

**\* 정확한 설명은 아닙니다**

​

아까 50장은 있어야 그래도

얘가 뭔 줄 안다고 했으니까

​

50\*10 하면, **500장** 나옴

​

이게 5색, 귀 바뀌는 강아지

1마리 로라 만드는 **자원값** 임

​

그렇다면 사진을 부지런하게,

3천장을 어디서 구했다 치자

​

**이거로 뭘 할 수 있을까?**

​

아무튼 결국 3천에 가깝게끔,

내 제어할 수 있는 여력이 생김

​

**\* 사진 숫자만큼 소모가 되니까**

​

8. 이제 여기서 **수학** 이 나옴

​

3천장으로 한 번 학습에 50장씩

쓴다고 가정할 때, 결국 계산하면

​

학습 모델이 1회 학습할 때,

50장을 소모하니까

​

(범주 \* 가짓수) = 60

라는 계산을 들고 시작함

​

60 을 만들 수 있는 숫자는?

​

일단, 자연수 말곤 안 됨

​

1\*60 = 60\*1

​

범주 1개, 가짓수 60개

범주 60개, 가짓수 1개

​

60 = 2\*30

60 = 3\*20

60 = 4\*15

​

쩜쩜쩜 ,, 하고 있다보면

​

결국 x가지 자연수로

만들 수 있는 곱 y개를

찾는 문제로 귀결됨

​

A 가 = a \* b \* c 든

= d \* e \* f \* g 든,

​

아무튼 결국에 60만 나오면 되고

​

저 안에 들어가는 작은 알파벳은

무슨 숫자로 들어가든 상관이 없음

​

직관적으로 숫자가 크면 클수록

작은 알파벳들이 더 작을 것이고,

​

숫자가 더 쪼개지면 쪼개질수록

안에 있는 알파벳들이 많아질 것임

​

**\* 당연**

​

그럼 더 이상 나눌 수 없는

가장 작은 숫자로 계산할 수 있는

쌈빡한 어떤 방법이 없을까?

​

그게 소인수분해 임

​

9. 60을 소인수분해 하면,

2^2, 3, 5 나옴

​

즉, 범주 4개가 **'한계'** 다

라는 **'확신'** 을 가질 수 있음

​

수학을 좀 알면

이런 곳에 씁니다

​

내가 당장에 **'뭘 하고 있나'**,

**'뭘 해야 되나'** 를 알 수 있음

​

조금 이르면 14살 이전,

늦어도 14살 이후면 다 아는

소인수분해 알면 이게 가능

​

안다고 다 되는 것? 그건 아닌데,

**모르면 확실히 안 되는 것**은 맞음