# 유연성
**Date:** 2026. 2. 4. 17:14
**Category:** 다이어리
**Original URL:** https://blog.naver.com/xpfkwh56/224171617003
---

1. 아닌 말로 우리가 박사 할 것도 아니고,

누가 칼 들고 협박하면서 LLM 만 써라!

​

이렇게 하는 상황도 아닌데, 특정 목적에는

특정 모델이 국룰이다 이걸 따를 이유 없음

​

2. 인공지능? 지피티? 그러니까 LLM?

​

쟤네는 파라미터 공개는 다들 안 하지만

규모만 잡았을 때, **'비교'** 자체가 불가임

​

이미지를 텍스트로 전환도 해보고,

텍스트를 이미지로 전환도 해보고,

​

영상도 해보고, 오디오도 해보고,

​

**\* 오디오는 저는 잘 안 맞는 것 같아서**

**아는 것도 없고, 딱히 해본 적도 없지만**

**​**

이 모델도 써보고, 저 모델도 써보면서

다양한 도구를 갖추고 있어야 좋아요

​

어쩌면 시작은, 이게 꼭 필요할까?

로 시작하는 것도 방법일 수 있을 듯

​

3. 프로 트레이더는 포트 한 번 바꾸려면

​

승인도 많이 받아야 되고, 설명도 해야 되고

일단 정해지면 그대로 가야 되는 것도 많음

​

근데 개투는? **알빠노** 임

​

내가 오늘 컨디션/기분 안 좋으면

어차피 내 돈인데 매매 안 하면 그만

​

내가 여의도 증권쟁이인데, 회사에다가

요즘 부품값이 오르는데 미리 카드깡으로

좀 쟁겨놨다가 되팔이하면 좋지 않을까요

​

이러면 조만간 회사에서 쫓겨나게 됨

​

근데 생각하면 돈 벌기 위해서,

​

어디서 누가 **'주식만'** 하라고

칼로 협박하고 있는 상황도 아님

​

주식 투자를 하는 것이 목적인지,

수단인지, 분간을 하고 나면

​

이게 **'매매'** 라는 것이 보이고,

**'차익 거래'** 라는 해상도가 열림

​

상추를 팔든, 마늘을 팔든 그 모두는

각자 **'트레이딩'** 을 하고 있단 소리 임

​

**\* HTS/MTS 가 아닐 뿐**

​

4. 육아도 마찬가지,

​

학교에서 교육 시스템 현장에서

1개 바꾸려면 **'기본 1년'** 걸림

​

지침에 변수에 이런저런 것들 얹으면

**니가 책임 질거야?** 소리에 움츠려들고,

​

결국 총대 잡는 사람이 손해만 보니까,

​

**'통상'** 거의 안 하게 되는

분위기로 간다고 **'들었음'**

​

근데 우리 집에서 내 새끼

내가 키운다는데,

​

대놓고 문제 있는 것만 아니면

그거에 대해 누가 말을 얹겠음

​

옆에서 이거도 해야 된다, 저거도 해야 된다

뭐를 보내야 된다드라, 요즘 뭐가 좋다드라

​

노이즈 많이 들으면, **'내 시야'** 가 닫힘

​

대학 잘 보내고, 학교에서 성적 높게 하고,

​

이게 아니라 **'인간을 키우는 것이다'**

라는 것을 나도 모르게 잊게 된단 소리임

​

5. 처음에는 찐성골 아니면

​

신라에선 제대로 된 벼슬도 못 했는데

시간 지나니까, 다 없어지고 심지어는

가야계 잡종도 최고 지위에 올라갔었음

​

거기만 그랬나? 문벌귀족, 권문세족

평생 그렇게 흘러갈 줄 알았던 사람들도

나중에 신진 사대부로 싹 교체 찍었구,

​

그게 훈구/사림으로 다시 되돌림 찍고,

조선에서 한국으로, 한국에서 현대까지

매번 늘 비슷한 흐름을 반복해서 변주함

​

우리에게 필요한 것은 **변화** 에 가깝고,

더 본질적으로는 **'적응'** 이 우릴 바꿈

​

세상에 절대 변하지 않는 유일한 진리는

세상 그 어떤 것도 영원하지 않단 사실임

​

쉬지 않고 변하는 흐름에서, 변화를 읽고

​

내 중심을 지켜 적응하는 것이 **'야생'** 에서

생존할 수 있는 근원적인 덕목이라고 생각

​

그래서 어제까지 잘 했다고

우쭐 할 것도 없고,

못했다고 움츠릴 것도 없음

​

내일은 우리 모두에게 새롭게,

다시 공평한 기회를 제공하므로