# 인공지능을 백수가 하기 딱 좋은 이유
**Date:** 2026. 2. 14. 3:59
**Category:** 다이어리
**Original URL:** https://blog.naver.com/xpfkwh56/224183359837
---

**1. 시간 소모가 말도 안 된다**

​

처음에야 뭐부터 시작하지?

무엇을 배워야 좋을까? 지만,

​

이게 알면 알수록 콘텐츠가

**무분별한 속도로** 증가하게 됨

​

저는 파생할 때도, 듀얼 모니터

그거 유난이라고 생각을 했는데

​

**\* 17인치로도 충분했으니까**

​

조만간 모니터 하나 더 살 생각임

왜냐면 봐야 할 것이 너무나도 많음

​

읽다가 시간 없어서 잠깐 스돕하고

북마크 걸어놓고 링크 달아놨다가

나중에 몰아서 다시 읽거나 하는데

​

**\* 정리된 요약을 받는 것과**

**전문을 보는 차이가 있기 때문**

​

봐야 될 것, 알아야 될 것은 너무 많고

​

물리적 제약 + 능지 한계 때문에

그걸 다 머리에 넣기가 아주 어려움

​

커뮤에서 새로고침만 누르는 백수라면?

​

최소한 일단 시간 제약이 없어져 버리니까

**원하는 만큼, 원하는 분량을** 다 볼 수 있음

​

나는 A 를 하고 싶음

​

그래서 A 를 찾아보니까,

A 를 하려면 B 를 알아야 됨

​

그래서 B 를 하니까 C, D 가 있고

C 랑 D 둘다 알면 좋은데 급한 대로

​

일단 C 정도 조금 익히면 될 것 같음

그래서 C 하기로 하고 해보니까 C 를

이해하려면 E 를 알아야 되고, E 를 알려면

​

중간에 있는 D 의 존재를 알아야 되는데

D 가 하나가 아니고 Da, Db, Dc 가 있음

​

Db 가 그나마 내 니즈랑 맞는 것 같아서

하고 있었는데, 이건 A 를 정작 해봐야만

Db 가 뭔지 이해할 수 있는 그런 구조 임

​

**\* 한국어 문법 공부랑 비슷**

**​**

**기초를 알려면 심화 한 바퀴를**

**돌리고 나야 기초를 아는 구조**

​

몇 번 겪으니, 아 이거 죽을 때까지 파도

저거 하나에서 끝 보는 것은 불가능 이다

​

라는 견적 나와서, 추리고 추리고

내 딴에는 엄청 뭐를 많이 한 것 같은데

​

이쑤시개로 모래사장 나노미터 뚫었다

라는 것을 실감할 순간들이 상당히 많음

​

정신 똑바로 안 차리고 있으면,

주화입마 걸려서 샛길로 빠지는데

​

그러면 내가 뭐 하다가 이걸 했더라?

하면서 길 자체를 잃어버릴 수도 있음

​

인공지능은 학습 곡선이 가파름,

다들 가파르다 정도만 알고 있지만

​

**'곡선 자체가 움직인다'** **​**는 것은

본인이 직접 해보기 전까진 모름

​

이게 이 분야에 절대 만능 1등이

존재할 수 없는 증명이자 이유임

​

**2. 백수가 백수인 이유**

​

게을러서? 물론 그럴 수도 있음

​

근데 열에 아홉은 **비전이 없어서** 임

​

일전에 말한 것처럼 어려운 것은 뭐냐면

배우든, 하든 이걸 하는 것이 어렵진 않고,

​

**이걸 한다고 되긴 되는 건가?** 가 어려움

​

수험이든, 운동이든, 사람들이 흔히 말하는

고단한 작업들에도 다 통용되는 것들인데,

​

다이어트할 때, 한 끼 소박하게 먹기?

그냥 하려면 할 수 있음 문제는 그걸 해서

​

진짜 내가 살이 빠지긴 빠지는 것인가?

라는 것에 악귀 들리면 이제 답이 없어짐

​

인공지능은 비전이 그냥 **'탑클'** 임

​

바이브 코딩을 하든, 무엇을 하든 간에

SW 엔지니어 흉내 낼 수밖에 없어지고,

​

SW 를 다루니 HW 를 다루게 되고,

​

**\* 기계에 대한 이해 만큼만 활용할 수 있음**

**​**

SW, HW 를 다루는 소재가 콘텐츠니

콘텐츠를 파면서 온갖 분야를 찍먹함

​

**\* 이게 없으면 할 줄 아는 것은 많은데,**

**어떻게 쓸 줄은 모르는 사람 되는 듯함**

**​**

불편이 발생하는 모든 영역에 대해서

문제를 계속 해결해야만 하는 일이고,

​

**'먼저 머리 박아본 놈'** 을

이기기가 **정말 쉽지 않아서**,

​

경험자는 미경험자가 한 달 걸릴 문제를

빠르면 일주일, 더 빠르면 1시간에도 끝냄

​

적어도 내가 여태까지 느낀 바에 의하면

​

**인공지능을 잘 하는 법은**

**인공지능을 써보는 것이 유일함**

​

1번 더 박아본 놈, 1번 더 다쳐본 놈,

1번 더 돌려본 놈이 **대부분** 유리해서

​

**\* 경험이 없으면 아예 보이지도 않음**

​

**두드려봤던 것 자체** 가 가치로 승화됨

​

여기에 **하나 더**,

​

무주공산 이라 님이 하려는

모든 것들이 거의 다 **처음** 임

​

논문을 뒤지든, 구글링을 하든,

사람을 찾든, 분명 딱 1번 정도는

​

하고 있다 보면, 이거는 **아무도**

정답을 모르는 문제를 만나게 됨

​

**\* 아무도 = 아니 이렇게**

**찾아도 이게 안 나온다고?**

**​**

그래서 **'시시한 맛'** 이 없음

​

3. 황금 밸런스

​

1) 고수도 초보도 없음

​

2) 오늘 시작하면 오늘 리셋

3) 내일 시작하면 내일 리셋

​

4) 운 좋으면 뭐든 결실이 빠름

5) 운 없으면 실력 좋아도 망함

​

내가 모델링을 했는데, 운이 좋아

그래서 하자마자 바로 표준화 성공

​

이러면 10일 걸릴 작업이 하루에 끝

​

운이 없어, 모델링은 완벽했어

근데 결과가 나빠, 한판 더? 아니면

결과를 순응하고 다시 기능 교정?

​

이거 내 매매 방식이 틀린 것인지,

시장의 노이즈인지, 그거랑 비슷함

​

하나는 본질적인 문제 해결이고,

하나는 휴리스틱인 것 같은데

​

시각을 바꾸면 전자는 오버 엔지니어링

후자는 절묘한 문제 해결적인 발상이면?

​

이런 **'무한한 선택'** 을 계속 마주할 수 있음

​

저는 취향이 rpg 보단 명함 없이 하는

**로그 라이크** 라 무척 재밌게 하고 있음