# 아파트를 구입한다고 가정할게요
**Date:** 2026. 1. 17. 16:13
**Category:** 다이어리
**Original URL:** https://blog.naver.com/xpfkwh56/224150008349
---

1. 남들이 좋다는 아파트를 찾아본다

​

인기 순위 1-10, 급지 알아보고

거기 사는 사람들 찾아본 다음에

어디가 **'좋은 것'** 인지 기준 찾고,

​

시세 알아보고, 덕방 찍고 다니고,

언제 사야 되는지 찾아보기 시작한다

​

사기당하기 싫으니까 케이스 찾고,

주의할 점 정도 알아본 다음에 결정

​

이게 **'10억 넘는 거래'** 하겠다는

사람이 현실적으로 하고 있는 일임

​

솔직히 저거 이상 하기도 좀 애매함

​

2. 3세 아이가 있고, 남편은 판교로 출근하며,

조용한 숲세권을 선호하지만, 향후 10년 이내에

​

최소 매도 차익이 50% 이상이어야 하고,

생활 공간의 천장 높이와 방의 구조와 면적,

거기에는 어떤 가구가 들어갈 것이고,

어떤 라이프 스타일을 영위하는 사람이 살고 있으며,

향후 이사계획은 이렇다, 저렇다,

​

**'개인화 된 가치를 반영해, 필터링'** 가능

​

이래서 **'데이터'** 와 **'모델링'** 이 전부라는 것

​

**1) 3세 아이**

​

3세 아이 찾아줘

​

벌써 문제가 걸림,

남자? 여자?

​

집에 있는 애? 유치원 다니는 애?

친구 많은 애? 적은 애?

외향적인 애? 내향적인 애?

​

**2) 남편이 판교 어디 출근하는데?**

​

계속 다님? 바뀜? 자가용 임?

도보임? 걸어 다님? 며칠 출근함?

​

이게 **'이미'** 있는 경우는 **거의** 없음

​

단, **'내가 결정한 기준'** 은 따르게 됨

​

저는 아이랑 남편이 있는데, 둘 중에서

유치원 거리 vs 직주로 들어가는 경우면

​

후자를 집중하면 좋겠어요, 라는 말은

전자와 후자의 **'가중치'** 로 설명이 됨

​

즉, 내일까지 해주세요 라는 말을

내일 오후 2시까지 끝내주세요 라는

정확한 표현으로 가공하는 것과 같음

​

전자를 0.3, 후자를 0.7 로 잡으면

언제나 필터는 3 : 7 비율로 가동 됨

​

**'조용한 숲세권'** 은?

​

상업 지구와의 거리, 유동인구,

소음 데시벨, 조망권인가? 접근권인가?

​

창 밖 가시거리 내 녹지 비율이나, 건폐율,

근처 주변 공원의 유무, 공원 면적의

상대적인 데이터가 반영되는 문제로 들어감

​

**\* 그냥 예를 든 것이고, 이거도 하기 나름**

**판단의 준거는 ai 가 대부분 내려줄 수 없음**

**​**

만약 상업지구와의 거리로 잡았다면,

​

**'대체로'** 편의 시설과는

반비례하는 수치가 나올 것임

​

물론 이 기준은 사람의 **'직관'** 마다

차이가 있겠지만 그냥 내 생각에는 그러함

​

**\* 주변에 녹지 밖에 없는데,**

**대형 상가가 깔려있을 리가 만무하므로**

**또는 녹지가 많고, 허허벌판이지만**

**​**

**코스트코 하나 덜렁 이럴 수도 있고**

**그런 부분은 이제 본인이 알아서 전처리를**

**열심히 해야 오염이 없음**

​

배달 앱에 뜨는 식당 개수가 50개 이상,

그 식당 개수 중에서 한식과 양식의 비율은

​

x:y, 단, 반영되는 식당은 평균 별점 4개 이상에

창업한지 최소 2년 지난 애들로만 데이터를

​

꾸린다는 식으로 이제 이 부분을 내가 나에 맞게

더 정밀하게 만드는 것이 가능함 그 결과,

​

창밖 소음 계수와 식당 정보에 대한

계수를 비교하면 내가 사용할 수 있는

특정한 알고리즘이 도출될 것임

​

**\* 트레이드 오프 관계**

​

이런 과정을 겪으면, **'자연어'** 가

**'Query'** 로 바뀌게 되고, 알 수 없던

​

미지의 것들이 **'확률'** 로

바뀌는 일을 경험할 수 있음

​

3. 내 생각에 이게 어렵고, 비싼 기술인 이유는

배우기 어렵거나, 선행 기술을 요구해서가 아님

​

**'좋은 기준을 분해하고, 제시한다는 것'** 이

정말 엄청 비싸고, 매우 희소한 재주라서 그럼

​

아파트요? 그거 그냥 상급지면 좋잖아요

**'상.급.지'** 가 뭔데요? 는 시작 자체가 다름

​

**\* 물론 역인과, 공변 등 고려할 요소 많음**

**​**

가능하기만 하면 **아직까지**, 개꿀인 이유는?

​

**규제가 없어요 규제가**

**​**

이걸 팔아먹고, 나중에 돈으로 바꾸고

그 문제는 다음에 해도 늦지 않은 얘기고

​

블로그만 쳐도, 글이 1,000만 개고

SNS 크롤링만 해도 이미지가 1억개고

유튜브만 찾아도 영상이 10억개 인데

​

이걸 **'개인 용도'** 로 사용하고 있을 때,

확인할 수 있는 검증/감독 장치가 없어요

​

물론, 이게 미래를 예측하는 도구는 아니지만

KB 아파트 시세 다 집어넣은 다음에

​

X 지역과 Y 지역의 가격 동향 차이,

X 지역의 가격 상승과 그에 유효하게

​

반영되는 특정 변수에 대한 관계 등을

**'맘대로 본인이 연구할 수 있는'** 상태임

​

**\* 전 당연히 불법될 것이라고 봅니다**

**몇 번 굴려봤는데 개인이 쓰기 과도해요**

**​**

**→ 제 수준만 해도 나쁜 마음 먹으면**

**정말 별별 기상천외한 짓들 할 수 있음**

**​**

**쪼-끔 싸이즈 되는 사람이 악용하면**

**말도 안 되는 일이 너무 많이 생겨나서**

**저는 이게 핵무기에 제일 가깝다고 봄**

**​**

**다만, 규제를 하고 싶어도 이걸 도대체**

**어디서부터 시작해야 되나가 막연해서**

**그 시간까지 굉장히 오래 걸리게 될 것**

**​**

실제로 학군지가 비쌀까요?

아니면 비학군지가 비쌀까요?

​

**'학군지'** 와 **'비학군지'** 를

이루는 개념을 분해할 수 있으면

​

**알 수** 있습니다

​

누군가에겐 장난감일 수도 있지만,

​

누군가에겐 고해상도

스카우터일 수도 있음