# 비용 얼마 들어요?
**Date:** 2026. 2. 14. 14:51
**Category:** 다이어리
**Original URL:** https://blog.naver.com/xpfkwh56/224183760965
---

1. 지금 기준으로 미니멈 300, 적정 1천

아마 이 단위보다 낮아지긴 어려울 것 같고,

​

제 생각에는 아무리 비싸봤자 1천 이상은,

**굳이?** 라는 생각이 먼저 드는 것은 사실 임

​

**\* 여유 되면 무조건 좋은 것이 답은 맞음**

**확실한 것은 서럽고 아쉬울 일이 줄어듬**

**​**

비싼 것 = 좋은 것은 맞는데,

정말 많이 알아보고 사셔야 됩니다

​

제가 5090 추천하는 이유도,

​

아차 싶으면 그냥 게임 하셔도

**이 맛이구나** 를 느끼기 때문이지요

​

**\* 롤렉스는 최고의 시계가 아니지만**

**일단 산다면 롤렉스가 제일 쉬운 선택**

**물론 카시오 쓰다가 쓰려면 답답할 것**

**​**

2. 당장 저만해도, 장비의 양을 늘리지

질적 향상에는 **'아직'** 별로 관심이 없음

​

1+1 = 2 인데,

1\*2 는 2 가 아니고

​

1\*2\*(0.98)

1\*3\*(0.97) 이런 식이라서

돌리는 것이 많은 것이 더 좋음

​

**\* 오피셜은 아님, 제 조건+생각**

**상황에 따라선 저게 더 좋을 수도**

**​**

3. 그리구 지금 1400w 전후 2대에

자질구레한 여타 장비 같이 돌리는데,

​

가정용 전기로는 한계가 **매우** 명확함

3대 이상은 놔둬도 쓰지도 못할 것임

​

**\* 곧 이사 갈 집은 태양광**

**있는 곳으로 알아보고 있고**

**신랑 사무실 컴퓨터도 쓰는 중**

​

전기세 문제가 아니고 두꺼비집이

내려가는데 뭐 방법이 있냐 이거임

​

그렇다고 아파트 전기 설비 싹

다 새로 고쳐서 박을 것도 아니고

​

**\* 이 단계로 들어가면 이제 전기세**

**월에 몇 푼 더 내는 문제가 아니게 됨**

**​**

우리가 쓰는 것은 오락기가 아니구,

**워크스테이션** 이라 고려할 것이 많음

​

4. 크게 보면 하드웨어는 이리 굴러감

​

1) 초고성능 고연산 작업 → 대여

2) 고성능 고연산 작업 → 로칼

3) 중성능 연산 작업 → 로칼

4) 저성능 단순 작업 → 로칼

​

**\* CAPEX → OPEX**

​

내가 노래를 하는 사람이라 치겠음

​

그럼 노래할 때마다,

1시간에 40만 원짜리

스튜디오 빌려서 계속?

​

이럴 이유도, 필요도 없음

​

집에서 흥얼 거리거나,

가까운 코노 가면 그만이고

​

마이크에 오디오 세팅 다 끝내고

진짜 각 잡고 하면 어떻게 될까?

​

라는 것을 이제 빌려서 쓰면 됨

​

어려운 일은 잘 준비한 다음에,

실력자한테 컨설팅 받아서 짜고

​

주어진 시간 동안 잘 물어봤으면

이제 그거대로 설계해서 잡부들이

열심히 기능공 행세하는 구조 임

​

**\* 1시간에 200만원짜리 컨설팅이면**

**질문부터 열심히 만들어야 본전 나옴**

**​**

**보통은 그 질문을 전부 만들었을 때,**

**그래도 모르겠으면 의뢰하니 비싼 것**

**​**

서버 빌리면 얼마 정도 나가나요?

​

전부 정확히 계산은 안 해봤지만

극한으로 잡을 때, 월 10만원 언더?

​

**\* 맡기는 일 마다 다르니까**

**​**

아직 그 이상은 필요가 없네요

​

**5. 기계부터 살까요?**

​

**'시작'** 이면 있는 것부터 하셔도

하는 족족, **'턱턱'** 막힐 확률이 높고

​

본인이 한신 정도는 찍어야,

**다다익선** 이 의미가 있어짐

​

구형 설비에, 필요할 때만 빌려도

하루 6천원이면 거진 충분할 건데

​

자신 있으면 첫 차 포르쉐 뽑는 것이지만

​

잘 모르겠으면 모닝, 멀리 가봤자

아반떼 중고가 나을 수도 있긴 하죠

​

**\* 모닝 = 3천번대**

**아반떼 = 4천번대**

**소나타 = 5천번대**

**​**

**단, 소비자 레벨에선 5090 이 천장**

**이 위는 이제 또 다른 영역의 세계임**

**​**

다만, 작은 차를 굴리던 사람의 차폭과

큰 차를 굴리던 사람의 차폭 차이라던가

​

뭐 이런 다양한 차이가 있긴 있다는 것?

​

초보자 장비는 맥이 아니고,

어쩌면 3천번대 일 수도 있어요

​

아예 잘 모르겠으면 돈을 쓴다? 굳이?

​

**\* 하물며 이 시국에?**

**예전엔 싸기라도 했지**

**​**

6. 나는 그 어떤 제약 없이

내 실력만 올리면 되는,

최대한으로 시작하고 싶다

​

만약 이제 이렇게 되면

**여력 만큼** 가면 됩니다

​

다룰 수 있다는 전제 하에 하이엔드가

좋다는 것은 대놓고 **절대적인 진리** 임

​

만약에 본인이 vram 128gb 인프라를

진짜로 100% 성능 다 쓸 수 있으면

그 사람은 어딜 취직해도 밥 먹고 삽니다