# 멀티 코어
**Date:** 2026. 1. 27. 17:09
**Category:** 다이어리
**Original URL:** https://blog.naver.com/xpfkwh56/224161652469
---

내가 스스로 좋다고 느끼는

장점 중 하나가, 나의 경우는

집중력이 별로 안 좋다

​

그래서 얼마든지 뭐를 하다가

다른 걸로 바꿔서 할 수 있는데,

​

설거지를 하면서 잡생각 하기,

문서 읽으면서 영상 듣기

이런 것이 **'그닥'** 불편하지 않음

​

그럼 동시에 2개 정보가 들어오고,

그거를 인지하는 것이 되는 거임?

​

**노노, 사람이 그게 어떻게 됨**

​

유튜브 2개 틀어놓은 상태에서,

핸드폰으로 카톡을 보고 있으면

​

대체로 인풋 들어오는 정보 중,

1개 말고는 다 노이즈로 처리됨

​

감각적인 것이니 그나마 더 설명하면

아마 다들 굳이 의식하고 있지 않을 뿐,

누구든지 하고 있는 것일 수도 있는데

​

노래를 들으면서 책을 읽는다고 치면

노래에 가삿말, 이런 것들이 전부 다

하나하나 들리진 않아도 음정이나, 음색

​

내가 **'노래를 듣고 있다'** 라는 느낌 자체는

보통 집중하고 있어도 모를 리가 드물잖음?

​

**\* 집중력 매우 좋은 사람 아닌 이상**

​

그럼 노래는 노래대로 듣고 있는 것이고,

​

책은 책대로 보는 그게 다른 영역에서도

똑같이 되는 것이 그리 어렵지 않단 것임

​

내가 뭔가 해야 될 테스크가 있으면,

​

A ㅣ ㅣ ㅣ ㅣ ㅣ

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

B ㅣ ㅣ

​

이렇게 2개로 나눠서, A 는 A 대로

B 는 B 대로 하나는 백그라운드에 깔고,

​

하나는 그냥 해야되니까 하는 식으로 하면

같은 시간에 밀도를 더 많이 올릴 수 있음

​

제가 이걸 익힌 것은 10대, 20대 초반인데

​

1) 내신 공부, 대학 공부는 적어도 내가

다녔던 기관에서 했던 것을 기준으로 할 때,

창조적이거나, 이런 요소 하나도 필요없음

​

우리 학교는 교과서에 있는 날갯말이나

부록 이런 걸로 사람 괴롭히는 문제들을

비교적 자주 내는 편이었던 걸로 기억하고,

​

이건 그냥 안 봤으면 틀리고,

봤고, 기억나고 알면 맞추는 뭐 그런

수준의 문제들이 많이 나왔었음

​

즉, **'그냥 오래 봐야 됨'**

​

나는 엉덩이 한 곳에 오래 붙여놓고

시키는 것 하는 것은 꽤 자신이 있음

​

**\* 태생적인 성향상**

​

근데 집중에서 어떤 것 하나를

지속적으로 막 6시간, 8시간

이렇게 하는 일이 너무 어려움 ,,

​

**\* 이게 되긴 된다는 건가 싶고**

​

그래서 어떻게 했었냐면,

​

수학책을 본다고 치면 수학을 봄,

근데 보다가 약간 질린다

그럼 영어로 바꿈, 보다가 질려

그럼 또 과학으로 바꿈 이렇게 함

​

**'테이블식'** 으로 접근한 것이 아니구,

​

**\* 2시에서 3시는 국어**

**3시에서 4시는 영어 (x)**

**​**

**내가 그 시간에 그걸 하고 싶을지**

**아닐지 신도 아니고 어떻게 알음**

​

국어 하면 쭉- 국어 나가고,

수학 하면 쭉- 수학 나가고,

​

국어 하다가 갑자기 이유도 없이

영어 생각나면 그거도 써먹어보고

이런 식으로 했을 때, 효율이 좋았음

​

2) 제일 잘 써먹었을 때가, 20대 초 때

알바하면서 같이 병행해서 했을 때인데

​

돈은 벌어야지, 앉아있을 시간은 없지

이거는 얼핏 생각해도 **답이 안 나왔음**

​

그래서 어떻게 했냐면, 나는 다 모른다

**그냥 딱 반 페이지만 외운다** 마인드로

​

오늘 출근하면 그 반페이지만

할 수 있는 만큼 머리에 넣고감

​

이렇게 할 땐, **'구조'** 가 있어야 됨

​

**왜 why?**

​

머리 좋은 분들은 모르겠지만,

토씨 하나 안 틀린다? 난 안 됨

​

1월 1일 8시 일어남

1월 1일 8시 30분 씻음

​

이런 정보가 있다고 치겠음

​

저걸 **'글자 그대로 외울'**​,

필요도 없고 해봤자 **안 됨**

​

**\* 아마 순식간에 휘발될 것임**

**​**

근데 보셈?

​

일어났음, 그럼 당연히

씻어야 되는 것 아님?

​

즉, 여튼 내가 알아야 되는 것은

아침에 일어난 사람이 씻는 것이다

​

확실한 것은 **'아침'** 에 일어난다

​

절대 새벽이나 점심, 밤에 일어난

것이 아니다 정도만 머리에 넣으면

​

24시간 중에, 자는 시간 빠지고

점심, 저녁 빠지고 아침,

​

아침 이라고 했고 새벽은 아니니

빨라야 6시 늦어야 9시 3시간 안에

**아무거나 숫자 찍으면 된다** 로 바뀜

​

하나도 기억이 안 난다?

​

아 뭐였지? 몇시였지? (x)

아침에 일어나서 뭐 하더라? (o)

​

**시작이 다름**

**​**

그리고 이렇게 접근을 하면,

나는 **반 페이지 밖에** 모르잖음?

​

아침에 일어났어, 씻었어

그럼 뭐 할 것 같음?

​

밥을 먹을 수도 있고,

​

핸드폰으로 친구한테

카톡을 보낼 수도 있고,

​

씻고 와서 이부자리 정리,

디저트, 커피 뭐 이런 식으로

​

**'자연스럽게'** 연결되는 고리들이

누가 알려준 적 없어도 나오게 됨

​

내가 종종 말하는, **'배우지 않고'**

안다는 표현의 사례가 이런 것들임

​

미지수 1개 푸는 법 알아,

뭐가 궁금함?

​

2개는? 3개는?

어? 이거봐라?

숫자가 바뀌네?

​

n개는? n^n 개는?

n^n^n^n 개는?

​

n^n^n^n^n^n^n^n

이런 표기 하니까 불편하네?

​

→ 숫자가 많을 땐 어떻게 하지?

​

보통 ... ... 이런 식으로 하던데?

그럼 밑 말고 지수도 많아지면

... ... 표기해도 되는 건가?

그게 좌우만 되나? 위/아래도 되나?

​

라는 식으로 **'질문'** 이 생겨남

​

이 질문이 붙기 시작하면,

​

자기가 이미 알고 있던 지식과

새로 아는 지식의 연결 고리가

​

끈끈하게 붙는 경험을 하게 됨

​

이 방식에 다만, **크나큰** 단점이 있음

​

**'해상도'**, 그러니까

맥락 차이가 발생함

​

나는 a, b, c, d, e ... z 까지

본 상태에서 이야기를 하는데,

​

상대는 이거에 관심도 없고,

알 이유도 없고, 설명 하려면

**너무 많은 것** 을 끌어와야 됨

​

심지어 여기서 통제할 수 있는 것,

통제할 수 없는 것을 구분하고 나면

​

**딱히 할 수 있는 얘기가 없어짐**