# 제가 계속 말했잖음요
**Date:** 2026. 1. 26. 15:23
**Category:** 다이어리
**Original URL:** https://blog.naver.com/xpfkwh56/224160229028
---

1. 무료 모델 신기하네?

챗봇 쓰다가 살짝 아쉽

​

2. 유료 결제

​

저렴한 것 쓰다가

비싼 것에 대한 호기심

​

또는 갈증 생기면서 결제

​

1) 처음에는 다양하게 결제

​

**\* 도메인 특화 모델,**

**​**

**내가 원하는 것만 해주는 모델을**

**범용 모델 베이스로 두고 쓰게 됨**

**​**

2) 그 다음에는 추려서

그거 한정 최고급 결제하고,

​

3) 궁극적으론 전부

최고 모델 결제함

​

**그냥 BM 설계가 그거에요**

**​**

**\* 결제하고 가만히 계시지만 말고,**

**취소했다 다시 했다 반복해 보세요**

**​**

**갑자기 대뜸 공짜로 쓰라고 줄 겁니다**

**​**

여기까지가 무료 → 유료 → 도메인

라이트 유저가 닿을 수 있는 **천장** 임

​

3. 기왕 쓰는 것, 어차피

쓸 생각했으면 잘 쓰고 싶음

​

이 기능은 뭐지? 내용 알기 시작,

어? 설정도 할 수 있던 건가? 뭐지?

​

**API 모델의 가능성을 깨닫기 시작**

​

**\* 제가 댓글 보니까 도메인 까지는**

**아리까리한 분들 있는데 API 붙이면**

**그거에 놀랐다는 평가는 다 동일한 듯**

**​**

유료 모델이 **정액제** 였다면,

여기는 **종량제** 이기 때문에

​

이제 서버가 어떠한가? 작동 잘 하나?

세션 밀리진 않나? 같은 것을 찾게 될 것

​

**\* 제가 해봐서 아는 것이 아니고,**

**다 구조적으로 너무 당연한 이야기**

​

그리고 가격도 1회에 100원, 200원

싸면 10원 5원 이렇기 때문에 처음에야

​

**'쓸 때마다'** 나간다 에 찜찜하겠지만,

시간 지나면 그래봤자 아무튼 20만원

​

그 안에서 움직이겠지, 하고 생각 **잊음**

​

즉, **'구매 의사'** 가 열려버림

​

이게 모든 기업의 목표이기도 함

​

돈을 쓸 생각을 갖고 있는 고객 이다

그럼 난이도가 걍 달라져버리기 때문

​

**\* 이거 하나 만들려고, 무료로 뿌리는 것**

​

처음에는 그냥 있는 것 쓰다가,

이거도 있네, 저거도 있네 하면서

​

여러 옵션을 덕지덕지 붙이기 시작

​

**\* 도메인 모델 여럿 쓸 때랑 동일**

​

**그럼 필시, 이런 문제를 겪게 됨**

​

> 아쉽다

​

A 는 외모가 마음에 들고,

B 는 성격이 좋고,

​

C 는 외모도 성격도 별론데

잘 모르겠지만 괜히 궁금함

​

아, 셋을 딱 합쳐놓은 뭐 없나?

​

라는 갈증을 **'보조 모델'** 께서

정확하게 딱 해결해 줄 것임 ㅋㅋㅋ

​

4. 보조 모델이 뭘 풀어주는데요?

​

상용 인공지능이 겪는 최악의 결점은

바로 **어텐션** 과 **하드캡**

​

1) 어텐션

​

대화하고 있는 당사자에 **'집중'** 함

​

그래서 인공지능 챗봇이랑 대화를

오래 할수록 정신병 발병 확률 증가

​

대화는, **'남'** 이랑 하는 것인데

​

일정 시점이 쌓이면 그 시점부터는

인공지능이 **'나'** 로 바뀌어버림

​

해답을 달라고 했더니,

​

내 답에 F 식 공감만 하는

그런 현상의 원인이 이거

​

2) 하드캡

​

구조적으로 업체는 하드캡을 풀 수 없음

그래서 제한된 토큰 내에서만 이용 가능

​

즉, 100개의 정보를 주면 앞/뒤만 읽고

중간 싹 날리고 대충 지어내서 얘기를 함

​

**도대체 이 문제를 어떻게 해결하냐?**

보조 모델은 **'각 부문을 나눠서 처리'** 함

​

어떤 특정 정보가 있을 때,

​

기존 모델이 100K 짜리 토큰으로

알뜰살뜰하게 쪼개서 하고 있었으면

​

**\* 터지면 안 되니까, 심지어 이거도**

**시스템 단위에서 막아놓는 경우 있음**

​

검색은 100K, 분석은 100K,

처리는 100K, 판단은 100K

​

이렇게 쪼개서 저밀도 정보를

선별하고, 고밀도 정보로 바꿈

​

GPT 한테 **'출처 확인해서 알려줘'**

라고, 뇌피셜 피해서 그렇게 물어보면

​

애초에 웹 서핑 기능도 제대로 없지만

​

**\* 내가 보는 화면을 온전히 못 읽음**

​

가능한, **'경제적인 결정'** 을 우선함

​

보조 모델은?

**'답'** 을 찾는 것에 집중함

​

너는 손님 오면 인사만 해

인사, 인사, 인사 ㅇㅇ

​

너는 손님 오면 안내만 해

안내, 안내, 안내 ㅇㅇ

​

만약 둘 다 시키면, 손님 올 때

​

뭐 해야 함? 또는 인사 + 안내

이거로 자원을 섞어서 쓰는데,

​

인사 따로, 안내 따로 시키면

​

인사 하면서, 이 손님의 정보는 어떻다

이럴 땐 인사를 이렇게 해야 된다 같은

그에 대한 세부적인 정보를 갖고 하고,

​

안내도 마찬가지로 해내는 것이 가능함

그래서 성능이 **'비선형적'** 으로 증가함

​

**?그게 무슨 소리에요**

​

내가 중간고사 봐야 되는데,

​

교과과목을 한달 안에 10개 봐야 됨

뭔 자질구레한 체육, 실기 이런 것까지

​

1개씩 과목이 줄면 줄수록,

전보다 더 편하긴 편하겠지만

​

그래서 **얼마나 더 쉬워지느냐** 는

1개 줄였다고 10% 감소 아니란 것

​

이 논리가 정확히 **반대로도 적용** 됨

​

원래 500개의 Task 를 하던 AI 가

1개의 테스크를 한다고 500배 증가?

​

**'과연?'**

​

흠

​

**'고작?'**