# 집에 금고 두면 좋다는 이유
**Date:** 2026. 1. 29. 23:31
**Category:** 다이어리
**Original URL:** https://blog.naver.com/xpfkwh56/224164671982
---

1. 현찰로 보관하면 돈이 새끼를 쳐서? (x)

**'부유했던'** 인간이 아닐 확률이 높아져서 (o)

​

2. 아-주 가끔 듣는 이야기긴 한데,

즈이 할아버지가 벽돌 공장을 하셨다고 함

​

**\* 사실 여부 확인 X**

**그냥 나도 들은 말임**

​

3. 조부님 자체가 성실한 분 이었다고

**'카더라'** 하는데, 어디서 야단이 났냐면

​

당시에 갖고 있던 땅에 기차역이 들어오면서

거의 **평생 만질 수도 없을** 일확천금을 쥐게 됨

​

**\* 마찬가지로 확인되는 얘기는 아님**

​

4. 그래서 하루아침에 공장 때려치우고,

바로 야생으로 명함을 바꾸셨는데

​

흔히 나오는 스토리듯, **결과야 뻔함**

​

5. 그 길로, 할머니부터 싹 다 줄줄이

모은 돈 다 날리고 막상 들어봤을 때는

제대로 돈 써본 적도 없는 것 같은데,

​

그대로 알거지가 된 채로 아빠랑 할아버지

사이도 나빠지고 안 좋은 일이 많았다고 함

​

6. 그래서 저희 집에

**'사업'** ​하는 사람이

저 밖에는 없음

​

큰 오빠, 작은 오빠도 예적금 외에는

그 어떤 것도 전혀 관심을 안 보이고,

​

부모님도 잘 한다고 하니, **그런갑다** 지

​

저 시집 갈 때도, 장사하는 사람!?

이라는 것에 걱정이 엄청 많으셨음

​

7. 저는 어릴 때, 이런 스토리가

**'우리집'** 에만 있는 이야긴 줄 알음

​

근데 머리 커보니까 아니 이게 뭐야?

한 집 걸러 한 집에 있는 이야기에다가

​

**'돈을 쥐어본 사람'** 은 정말 많은데,

그 돈을 **'지니고 있는'** 사람은 적음

​

8. 투자 좀 해봤다는 사람 치고,

몇 천, 몇 억 잃는 것은 예삿일 이고

​

사업 좀 해봤다는 사람 치고는,

사기를 안 당해본 인간들이 없음

​

9. 그래서 제가 생각한 것이 이거임

​

**사업으로 나름대로 성공하는 것이,**

**사업으로 번 돈을 지키는 것보다 쉽다**

​

10. 종종 댓글로 저한테 재테크 라던가,

어떤 자산 운용에 대해 묻는 분들이 있음

​

근데 이게 **'시각'** 이 다름

​

보세요?

​

저 아무튼 정말 정말 아무리 내려쳐도

남편 + 나 했을 때, **무조건** 10억은 넘음

​

객관적으로 우리가 **'가난한'** 사람임?

​

아님, 일단 나는 **'돈'** 때문에

내 자존심을 굽힐 이유가 없고,

​

먹고 싶은 것 다 먹고, 편안한 집에서,

아쉬울 것 없이 행복하게 잘 살고 있음

​

맨날 해외여행을 가고, 슈퍼카를 타고,

명품으로 도배하고 이거는 아니지만

​

그럴 **'필요'** 도 없다고 느낌

​

11. 내가 하고 싶은 공부 맘껏 할 수 있고,

내가 만나고 싶은 사람만 만날 수 있고,

​

겨울에 따뜻하게, 여름에 시원하게,

먹고 싶은 것 다 먹고, 편하게 잘 사는데

​

저한테 아쉬울 것이 무엇이 있냔 것임

​

12. 그래서 저는 **'지금 제 삶'** 을

절대로 바꾸고 놓치고도 싶지 않음

​

근데 이건 제 **'의지'** 와 별개의 문제임

​

호호, 애들아 엄마가 옛날에 그래도

나름 돈 좀 쥐어본 여자였단다 (x)

​

우리가 엄청 대단한 부자는 아니지만

엄마는 예전에 교통카드 1번 찍을 값과

삼각김밥 사 먹을 값의 관계를 고민하거나

​

돈이 정말 많으면, 집에다가 두유 라던가

고기를 쌓아놓고 살고 싶었구, 더 여유 되면

좋은 가전제품 많이 집에 놔두고 싶었단다

​

**\* 조명이나 가구 같은 것도 갖고 싶었고**

​

**근데 그걸 다 이뤄서 너무 행복해 (o)**

​

라고 말할 수 있는 인생으로 죽고 싶음

​

13. 제 금고에 있는 돈은 **그거** 임

​

내가 앞으로 무슨 일이 생겨도

**'절대로'** 가난해지지 않을 보험

​

**\* 아닌 말로 이게 있으니,**

**제가 제 잘난 맛에 사는 것**

**​**

그래서 금이나 달러도 관심이 그닥임

​

귀금속 같은 것도, 예물 받은 것 있는데

시댁에서 주면 그냥 다 짱박아놓고 있음

​

**왜 why?**

​

나는 그걸 이제 차기 며느리, 사위 오면

전달해야 하는 위치에 있는 인간인 것이지

​

급하다고 그거 헐어먹으면

안 되는 입장이라고 보기 때문